E aí eu tenho tratamento no LALUR, né? Exclusão no LALUR.
Caso a cota de depreciação registrada na contabilidade do contribuinte
seja menor do que aquela com base no parágrafo primeiro do artigo 320 do Regulamento do Imposto de Renda,
a diferença poderá ser excluída do lucro líquido, na apuração do lucro real, observando o disposto, né?
Ou seja, se o meu veículo dura oito anos e para a Receita Federal é cinco,
então eu posso excluir mais três anos para pagar menos imposto,
porque ele dura oito anos jogando menos depreciação, tá?
Então, tanto faz para cima ou para baixo o ajuste do LALUR.
Então, para fins do disposto a partir do período de apuração
em que o montante acumulado das cotas de depreciação computado na determinação do lucro real
atingiu o limite do Regulamento do Imposto de Renda,
o valor da depreciação registrado na escrituração
deverá ser adicionado o lucro líquido para efeito de determinação do lucro real.
Eu montei...
Eu montei, meus caros, uma tabelinha para vocês entenderem bem esse slide, tá?
Montei uma tabelinha para entender bem esse slide, né?
Que nós vamos comentar já já entre a depreciação fiscal e a depreciação societária, perfeito?
Então, são esses detalhes.
A Receita determina a regra do jogo e é essa depreciação que eu tenho que utilizar para fins fiscais.
Porém, posso mudar? Posso, com laudo técnico.
Se eu não utilizar laudo técnico, eu vou ter que fazer ajuste no LALUR,
para mais ou para menos.
Um conceito de Depreciação Acelerada, para vocês entenderem,
em relação aos bens móveis, poderão ser adotados em função do número de horas
diárias de operação seguindo esse coeficiente.
Se a máquina ou o bem for utilizado em 8 horas, é um turno normal, 100%.
Se for 2 turnos, é 150%.
E se for 3 turnos, dobra, 200%, tá?
Então, isso é Depreciação Acelerada, perfeito?